[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[문수의 한숨]
[딸깍 잠그는 소리]
(재호) 근데 집을 벌써 구했나?
아, 예, 마침 적당한 데가 있어서요
그래
잘됐구먼
[석지원의 옅은 한숨]
[재호의 한숨과 헛기침]
(문수) 어? 할아버지
근데 이사장님요
들어올 땐 분명히 캐리어 두 개였는데
그렇죠?
(재호) 응?
[문 닫히는 소리]
(석지원) 저, 저, 이만
들어가 보겠습니다, 어르신
(재호) 어, 아니, 근데 아무리 그래도
쟤는 인사도 없이 저렇게 들어가나?
- 야, 지원아
- (석지원) 아, 저...
괜찮습니다
(문수) 조심히 가세요, 이사장님
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[재호의 옅은 한숨]
(재호) 다 저녁에 어딜 가?
(윤지원) 혼자 좀 뛰러
다녀올게요
[문 닫히는 소리]
(재호) 쟤가 속이 시끄러운 것도 있는데
오늘 좀 이상하지?
네, 식사도 거의 안 하시고
[한숨]
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악]
[경쾌한 음악]
[한숨]
(석지원) 꽃이 지면
볼 일 없을 거라고 했나?
[석지원의 깊은 한숨]
우리
우리 그만합시다
- 석지원
- (석지원) 난 안 되겠어
그러니까 이딴 내기 집어치우고
나랑
진짜 연애하자, 윤지원
[애절한 음악]
너 볼 일 없는 거
난 그거 더 못 하겠으니까
[떨리는 숨소리]
오래전에 네가 날 버렸대도
또 모두가 반대한대도 상관없어
그러니까
네 마음만 나랑 같으면
우리...
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
다시 와줘서 고마워, 석지원
[반짝이는 효과음]
(윤지원) 아니
할아버지 전혀 눈치 못 채시지
내가 아무런 티도 안 냈거든
(석지원) 지금은 뭐라 그러고 나왔는데?
(윤지원) 뛰러 간댔어
[석지원의 헛웃음]
이건 어때?
(석지원) 좋아
- (윤지원) 이건?
- 좋아
[발랄한 음악]
[헛기침]
(윤지원) 이건?
좋아
뭐야, 다 좋대
(석지원) 자
[전등 스위치 누르는 소리]
[옅은 웃음]
어?
[전등 스위치 누르는 소리]
어, 윤지원, 이거 불량인데?
(윤지원) 뭐라고?
[전등 꺼지는 소리]
- 응?
- (석지원) 어? 이게 왜...
(윤지원) 와, 너 방으로 꼬셔서
냅다 불부터 끄네
대놓고 아주
아니, 아니, 그, 그게 아니고
(윤지원) 우우
우우우
[부드러운 음악]
(석지원) 아...
어?
이게 또 왜...
야
(윤지원) 다 왔다, 이제 가
아, 벌써 다 왔어?
[헛웃음]
좀 가
5분만
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(재호) 이제 오냐?
[윤지원의 놀란 탄성]
아, 할아버지
[윤지원의 놀란 숨소리]
(재호) 아유
- (윤지원) 할아버지, 방에서 주무시지
- (재호) 야
어, 얼마나 뛴 거야?
얼굴 빨개진 거 좀 봐
[발랄한 음악]
아, 그냥 좀 오래 뛰었어
어쩌다 보니까
아이고, 야, 피곤하겠다
얼른 들어가 자, 어?
할아버지도 빨리
방에 들어가서 주무세요
(재호) 그래
- (윤지원) 안녕히 주무세요
- (재호) 어, 어
들어가
아, 맞다
(수아) 야, 너희 반 고해수 상담해 봤어?
(윤지원) 해수가 전교 1등을
한 번도 놓친 적이 없거든?
안 괜찮을 텐데 괜찮은 척하는 것 같아
애가 자기 얘기를 잘 안 해
선생한테 자기 얘기 잘하는
열여덟 살이 어디 있겠냐
[의아한 숨소리]
근데 홍 쌤이랑은 얘기를 좀 하나?
어떻게 보건실로 갔지?
아이, 그...
홍 쌤이 좀 그런 게 있더라고
뭐가 있는데?
(수아) 음, 뭐랄까? 씁...
담담하면서 다정한데 날카로워
근데 그게 또 은근히 위로가 된다?
자꾸 생각나
별말이 아닌데도
(윤지원) 그렇지
홍 쌤이랑 얘기하다 보면
마음이 좀 따뜻해지는 그런 게 있지
근데 이 분위기 뭐지?
왜 이렇게 수줍지?
뭐, 수줍은 무슨
[학교 종소리]
(윤지원) 어, 자리를 피하네
이거 냄새가 나는데?
[부드러운 음악]
(수아) 아, 종 쳤어, 수업 가야지
(윤지원) 이야, 이 맛에 놀리는 거구먼
이거구먼, 어?
아, 오늘 윤 쌤 왜 이러지?
왜 이렇게 신이 났지?
아닌데, 나 평소랑 같은데?
[헛기침]
진짜 당황하네
야, 수업 가자, 수업
야, 너 이번 시간 수업 없잖아!
- (학생1) 안녕하세요
- (수아) 어
[학생2의 아파하는 신음]
[태오의 웃음]
[부드러운 음악]
[학생2의 아파하는 신음]
(학생2) [아파하며] 선생님
[태오의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(석지원) 점심 같이 먹자
이사장실로 와
(윤지원) 쓰읍...
[휴대전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
(석지원) 기다릴게
[윤지원의 한숨]
하산해, 더 이상 수정할 것도 없겠어
(윤지원) 예전엔 일지가 아니라
일기 같더니
하산은 싫은데
쌤, 오늘 퇴근하고 같이 영화 보실래요?
갑자기?
(문수) 아니, 공짜 표가 생겼는데
같이 보기로 한 동기가
갑자기 일이 생겼다고
정도면 괜찮은 핑계일까요?
공 쌤, 영화 말고
우리 점심때 나가서 돈가스 먹을래?
오, 돈가스?
응, 내가 사줄게
콜
[웃음]
[발랄한 음악]
[석지원의 흥얼거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
(기하) 전무님, 말씀하신 초밥입니다
주방장 특선으로 세 개
어, 수고했어
그 하나는 너 먹어
(기하) 어, 정말요?
아, 감사합니다
여기서 말고 나가서
(기하) 아, 예
설마 체육 선생님께 초밥 플러팅?
아, 저 그건 반대인데요
그, 초밥은 좀 뭐랄까
너무 올드한 이미지...
(석지원) 응, 됐어
MZ 이기하 씨?
[휙 하는 효과음]
나가 보세요
(기하) 네
잘 먹겠습니다
[문 여닫히는 소리]
(석지원) 쓰읍, 어...
[통화 연결음]
[통화 연결 음악]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
- 삐 소리 후...
- (석지원) 으응?
아, 왜 전화를 안 받아?
[휴대전화 진동음]
으음?
(윤지원) 약속 있어, 맛있게 먹어
아, 참
아, 참 이거 어떡하지?
(석지원) 쩝
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
약속?
[시끌벅적한 소리]
[말 울음소리 효과음]
[감탄]
[휴대전화 진동음]
(기하) 예, 최 실장님, 예
예?
회, 회, 회장님이 저를요?
지금 당장?
아...
예, 전무님께는 비밀로
네, 네, 알겠습니다
예
[통화 종료음]
아, 꼭 먹으려고 하면
[출입문 종소리]
[잔잔한 음악]
[윤지원의 옅은 헛기침]
돈가스, 돈가스 노래를 부르더니
왜 반이나 남겼어?
(문수) 아, 음...
생각해 보니까
어릴 때 엄마가 돈가스 사준다고 하시곤
치과에 데려갔었거든요
쌤도 분명히
다른 이유가 있으시겠구나 싶어서요
그때 신경치료를 했었나?
그게 진짜 아팠거든요?
근데 저 안 울었어요
그러니까 그냥 말씀하셔도 돼요
[한숨]
내가 공 쌤한테는
더는 숨길 수가 없어서
[잔잔한 음악]
[한숨]
사람 마음이라는 게
아무리 애를 써도
내 마음대로 잘 안 되더라고
내가
좋아해
이...
[캔 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
[발랄한 음악]
(윤지원) 어?
[덕수의 한숨]
[익살스러운 효과음]
(윤지원) 아, 선생님, 그게 진짜 오해세요
[흥미로운 음악]
(덕수) 오해?
오케이, 알았어, 오해로 가
(문수) 아니, 오해로 가는 게 아니고
진짜 그런 게 아닌데
(덕수) 왜?
공 쌤은 우리 지원이가 영 아니야?
(문수) 아, 아니요, 아니요, 아니요
그런 건 아니고
(덕수) 그래, 그래야지
어, 그동안 내가 왜 눈치를 못 챘지?
[익살스러운 효과음]
(문수) 쌤, 사실이 아니니까요, 쌤
(덕수) 아이고, 귀엽다, 귀여워
둘 다 그냥 하얗게 질려 가지고
나 저기 그렇게 눈치 없는 사람 아니야
비밀 연애?
[지퍼 잠그는 효과음]
오케이
아이, 선생님, 무슨 비밀 연애라니요
오케이, 오케이, 연애 빼고 비밀
[익살스러운 효과음]
(윤지원) 어?
[헛웃음]
그래, 좋을 때지
[당황한 탄성]
(덕수) 아, 옛날 생각난다
나도 울 와이프랑
교무실에서
둘이 눈만 마주쳐도 좋아 가지고
아유
[덕수의 웃음]
[윤지원의 한숨]
[문수의 한숨]
[흥미로운 음악]
(경태) 너 당장 회사로 와
(석지원) 어어?
하, 참
(학생3) 안녕하세요
[익살스러운 효과음]
[윤지원의 놀란 탄성]
[덕수의 웃음]
[한숨과 헛기침]
(덕수) 음!
[지퍼 잠그는 효과음]
[가벼운 음악]
[덕수의 눈웃음]
(재규) 선생님
뭐 하세요, 여기서
(덕수) 아, 그게...
아니, 비밀이야
[덕수의 헛기침]
비밀?
(재규) 아니, 우리 사이에
이러시기 있어요?
그럼 내 이 선생만 알고 있어야 돼
[해맑은 웃음]
[흥미로운 음악]
[복사기 효과음]
(재규) 근데 이거 진짜 진짜 비밀이다
[온유의 호응]
윤지원 쌤이랑 공문수 쌤
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
전 도저히 믿을 수 없긴 한데
(수아) 어?
(태오) 예?
야, 야, 야, 윤 쌤 남친이
이사장 아니고 교생 쌤이래
[학생들의 놀라는 소리]
(학생4) 대박
[학생들의 시끌벅적한 소리]
[흥미진진한 음악]
(영재) 들었어요? 들었어?
나만 알아
[익살스러운 효과음]
윤지원 쌤 연애한대
누구랑?
공문수 쌤이랑
(지혜) 네?
[영재의 익살스러운 웃음]
[경훈의 웃음]
[경훈과 영재의 웃음]
[프린터 작동음]
[총성 효과음]
[종이 펄럭이는 소리]
[박수 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
(기하) 저, 전무님은
전혀 뭐 다른 사람이나
일에는 관심 없으시고
오로지 회사밖에 모르시는
(경태) 오버는
걔가 그 정도는 아닌데?
아니요, 맹세코 진실입니다, 회장님
(경훈) 사택에서는 나갔고
그 내기도 그냥 장난이었던 것 같습니다
오히려 지원이, 윤지원 선생이
많이 괴로워했다고 하고요
알았어
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
- 이사를 하셨다?
- (석지원) 네
(경태) 내기는 네 일방적인 괴롭힘이고
이야, 근데 왜 이렇게 찝찝하냐?
너 진짜 그 집 그 손녀 걔랑
제가 누굴 만나건 좋아하건 헤어지건
아버지께 허락받을 생각 없습니다
뭐, 인마?
그리고 사택에 그렇게 멋대로
들어오셔서 함부로 굴지 마세요
(경태) 내가 하겠다는데
네가 뭘 어쩔 건데?
네 아비 안 보고 살기라도 하시게?
이야, 너 이거 진심이네, 어?
천륜 끊어?
그러지 않게 해 주세요, 아버지
아휴, 저 자식 저거
[통화 연결음]
[어이없는 숨소리]
아니, 내가 그러고 갔는데
전화 한 통을 안 해?
[성난 숨소리]
[통화 종료음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[경훈의 피곤한 한숨]
[석지원의 한숨]
[부드러운 음악]
[헛웃음]
[옅은 헛웃음]
[석지원의 한숨]
(윤지원) 윤지원 안 잔다
(석지원) 아유, 깜짝이야
[석지원의 한숨]
석지원 너 딱 걸렸어
아니, 뭐, 그런 거 아니거든?
왜 그런 게 아니지?
- (석지원) 어?
- 왜 그런 게 아니냐고
[부드러운 음악]
[헛기침]
[석지원의 한숨]
[윤지원의 웃음]
(윤지원) 미치겠네
뭐야, 너
아, 나 안 해, 씨...
(윤지원) 아니, 이게 처음도 아닌데
나는 왜 이렇게 이게 어색하지?
사귄다고 하니까 기분이 더 이상해
(석지원) 야, 넌 옛날에도 이러더니
또 이런 파렴치한 짓을
아, 몰라, 너, 너 가, 집에 가
아, 미안, 아, 미안, 아, 미안
(석지원) 아유, 싫어
너, 놔, 놔
(윤지원) 미안
[별똥별 떨어지는 소리]
(재호) 웬 늦잠이야?
생전 안그러더니
요즘 왜 이렇게 바빠?
(윤지원) 내가?
[윤지원의 헛기침]
아닌데
그냥 알람이 안 울렸어
워크숍 내일이지?
(윤지원) 응
참, 할아버지
절대 혼자 계시지 마시고
[옅은 웃음]
경훈이한테 벌써 얘기했어
둘이서 오랜만에 데이트하자고
잘했어
[재호의 옅은 웃음]
[킁킁거리는 소리]
근데 무슨 타는 냄새 안 나?
(재호) 응?
[킁킁거리는 소리]
응, 안 나는데
(윤지원) 응?
[킁킁거리는 소리]
아!
내 누룽지
아, 아유!
[보글보글 끓는 소리]
[윤지원의 다급한 신음]
[가스 불 끄는 소리]
(윤지원) 아이고
(재호) 아이고
이, 아, 이 아까운 걸 이걸
다 탔네
이거 아깝다고 드시면 안 돼
어, 알았어, 걱정 말고 가, 응?
이거 내가 다녀와서 치울 테니까
아침은 꼭 챙겨 드시고
[웃으며] 알았네요
- (윤지원) 갈게
- (재호) 응
[문 여닫는 소리]
에이, 뭐야, 이게
[새 지저귀는 소리]
(재규) 신기하지?
윤지원 쌤 연애하는 거 처음이거든
[흥미로운 음악]
적어도 내가 아는 한
(온유) 생각해 보니 두 분이서
많이 붙어 다니긴 했더라고요
(재규) 아이, 그러니까
단순히 담당 교사랑 교생이라서
그렇겠거니 했는데 말이야
윤 쌤이 그래서 이사장님이 건 내기에
그렇게 정색을 하셨나 봐요
이사장님이 너무했지
눈치도 없이
아, 둘이 얼마나 괴로웠겠어
[트렁크 닫는 소리]
[익살스러운 음악]
(윤지원) 어?
공 쌤도 그거 샀네?
(문수) 어? 쌤도 사셨네요
저 세일 떴길래 후딱 샀는데
나도, 이거 품절이더라
수업 전에 미리 옮겨놓을까요?
응, 1교시지?
- (윤지원) 지금 하자
- (문수) 네
갑시다
[흥미로운 음악]
어우, 쌤, 잠시만요
어우
(윤지원) 천천히 해
(문수) 근데 이게 왜 안 되지?
잠시만요
(윤지원) 새옷이라 그런가?
- 내가 해 볼게
- (문수) 네
[윤지원의 헛기침]
(윤지원) 어?
오, 됐다, 나이스
(학생5) 어? 커플룩?
[학생들의 환호]
[흥미진진한 음악]
[호랑이 울음소리 효과음]
[천둥소리 효과음]
[놀라는 숨소리]
(영재) 요즘 젊은 사람들은
정말 거침이 없군요
저건 커플룩인가?
(재규) 네, 과감하네요, 여러모로
[흥미로운 음악]
이야, 둘이 진짜 잘 어울린다
[재규의 흐뭇한 웃음]
(석지원) 그래, 다 이해했어
[호랑이 울음소리 효과음]
- (윤지원) 아닌 것 같...
- (석지원) 오해는 그렇다고 쳐
뭐 여기 학교 안이
[석지원의 헛웃음]
뭐 사람 사는 데가 다 그렇다고 하니까
그런데 그, 지퍼...
그 지퍼를 왜 네가 올려주냐고, 지원아
아, 계속 못 올리고 있길래
그냥 아무 생각 없이
생각을 했어야지, 지원아, 쯧
그래, 미안해
뭐가 미안한데?
[난감한 신음]
그냥 다
(석지원) 어유, 그리고 이 옷은 또 뭔데?
우연히 같은 걸 산 거야
다시는 입지 마
왜? 뭐?
모르고 샀어
이건 실수도 아니고 그냥 우연이라고
이런 것까지 물고 늘어지기 있어, 너?
물고 늘어져?
그러고 있잖아, 너 지금
[어이없는 숨소리]
아니, 입장을 바꿔서 생각을 해 봐
그러니까 결국 너는 나를 못 믿는 거네?
(윤지원) 고작 이 지퍼 같은 거에?
- 아니, 뭘 또 그렇게까지 얘기를
- (윤지원) 왜?
나는 지퍼 올려준 죄로 화도 내지 마?
[발랄한 음악]
화났어?
(윤지원) 그래, 잘못했다고 하는데도
2절, 3절
(석지원) 미안
- (윤지원) 뭐가 미안한데?
- (석지원) 어?
아니, 뭐 그냥 다
[어색한 웃음]
[윤지원의 헛웃음]
웃어?
아니
(석지원) 근데 잠깐만
이거 분명히 네가 잘못해서 시작된...
그래서? 더 해? 더 할까?
[익살스러운 효과음]
보자
(수아) [놀라며] 25만 원...
[혀 차는 소리]
(점원) 어서 오세요
(태오) 아, 저기 선물을 좀 하려고 하는데
그게 그, 요새 통 잠을 못 잔다 그래서요
그, 스트레스도 좀 많은 것 같고요
(점원) 그 선물 받으시는 분
연령대가 어떻게 되실까요?
(태오) 고등학생이요
- (점원) 아, 잠시만요
- (태오) 예
홍 쌤
어, 맹, 맹 선생님
[반가운 웃음]
[옅은 웃음]
(수아) 그건 뭐예요?
조카 선물?
(태오) 아, 예, 뭐
아, 맹 선생님은요?
(수아) 아, 우리 엄마요
이맘때 되면 꼭 기력이 빠지신다고
아니, 근데 치과에서도 그렇고
자꾸 마주치는 걸 보면 우리
(태오) 우린 뭐
운명인 거다 그러시려고요?
[수아의 어색한 웃음]
(수아) 아이, 하도 들이대서
수가 다 읽히는구나
(태오) 아, 제가 괜한 말을 했나 보네요
맹 선생님이 저한테 이렇게 농담도
아예 못 하시길 바란 건 아닌데
(수아) 어...
제가 생각을 거듭한 끝에
결론을 내렸는데요
그, 혹시 제 진심도
다 농담 같으실까 봐
그런데 그게 원래는 상관이 없었는데
선생님한테는 그렇게
보이기 싫다가 이유예요
농담하기 싫은 이유
(태오) 예?
[옅은 웃음]
(수아) 아
- 이거
- (태오) 뭡니까?
(수아) 아, 계산대에 있길래요
아, 선생님이나 저나
자기 건 영 못 사는 스타일 같아서
하나씩
[수아의 웃음]
(수아) 네
가실까요?
아, 아니면 혹시 저녁 같이 드실래요?
(영선) 홍태
[무거운 음악]
선배
(영선) 너 맞구나?
며칠 전에 나 일하는 병원에 찾아왔었지?
설명만 듣는데도 너다 싶었는데
그래도 설마 했지
그대로네?
얘기 좀 할 수 있을까요?
그래, 우리 할 얘기가 너무 많지?
(영선) 나도 퇴근하는 길이야
(태오) 아, 맹 선생님
우리 내일 학교에서 봐요
(수아) 아, 네
[재호의 헛기침]
[석지원의 헛기침]
[윤지원의 헛기침]
아, 제가 두고 간 게 좀 있어서요
(재호) 어, 그래
온 김에 저녁 먹고 천천히 챙겨서 가게
(윤지원) 제가 도와서
남은 짐 싹 다 싸드릴게요
남김없이
다시는 올 일 없게
감사합니다, 아주
별말씀을요
(문수) 쌤, 그런데
저희 워크숍 내일 갈 때
칫솔, 치약 이런 거
다 각자 챙겨야 돼요?
[윤지원의 의아한 신음]
워크숍이요?
학교도 그런 걸 가요?
어, 매년 가지
(문수) 재미있을 것 같아요
(윤지원) 재미있을 것 같은 사람
공 쌤이 유일할걸?
다른 쌤들은 다 싫어해
토요일 하루도 날리는 거잖아
그러면 아예 가지 말...
그래도 교육 끝나고
마음 맞는 쌤들끼리
한잔하고 노는 재미는 있어
[발랄한 음악]
맞아, 공 쌤
노래 하나 준비해야 돼
네? 노래요?
처음 가는 사람들은
꼭 노래 한 곡씩 뽑아야 돼
그게 전통이야
(문수) 오
(재호) 아이고, 그만 놀려
문수 진짜인 줄 알고 놀래
[재호의 옅은 웃음]
그, 교감 선생
술 취하기 전에만 파하면 돼
아, 술 취하면 그렇게 노래를 시켜요
우리 강 교감이
[웃음]
(윤지원) 맞아, 전통 같은 거 없어
교감 선생님만 피하면 돼
저 지금 막, 막 너무 신나요
제가 끝장나는 걸로 준비해 볼게요
(윤지원) 진짜?
[재호와 윤지원의 웃음]
[문수와 재호의 웃음]
[윤지원의 가벼운 웃음]
(윤지원) 기대한다
(재호) 어, 어, 그래
[재호와 윤지원의 웃음]
(윤지원) 할아버지도 옛날 생각나죠?
[익살스러운 효과음]
(재호) 그래, 그래
(윤지원) 할아버지
그때 뭐 불렀더라, 노래
[가벼운 음악]
너 진짜 이럴 거야?
먼지 한 톨까지 다 쌌으니까
그만 가시죠
[아쉬운 숨소리]
(석지원) 너 진짜 이틀이나
나 안 보고 살 자신 있어?
네, 자신 있습니다, 이사장님
(윤지원) 그래도 교육 끝나고
마음 맞는 쌤들끼리 한잔하고
노는 재미는 있어
(문수) 저 지금 막 너무 신나요
제가 끝장나는 걸로 준비해 볼게요
[한숨]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
어, 자니?
(기하) 깼죠, 깨우셨으니까
미안하다
네가 해 줘야 될 일이 있어
(덕수) 올해는 좀 새 버스였으면 좋겠어
작년엔 쿠션이 아주 별로였어
(재규) 아유, 매년 계약하는
버스 회사가 정해져 있는데
뭐 별다를 거 있겠어요?
(영재) 그러니까
허리가 아주 그냥 아작이 나더구먼, 아휴
[자동차 엔진음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(문수) 오, 쌤
(윤지원) 맹, 뭐야?
(수아) 그러니까
우리도 지금 그게 궁금한 중
[차 문 닫는 소리]
(영재) 이사장님
이게, 이게 다 뭡니까?
(석지원) 워크숍 편하게들 가시라고
준비해 봤습니다
(덕수) 우리가 저걸 타고 간다고?
[석지원의 흐뭇한 웃음]
(석지원) 예, 장소도 싹 바꿨습니다
(재규) 어디로요?
[손가락 튕기는 소리]
(기하) 아, 예, 그, 저희 석반건설에서
직원 복지용으로 지은 리조트인데요
준비는 다 끝났는데 아직 개장 전이라
선생님들 단독으로
편하게 쓰시면 되겠습니다
[선생님들의 기뻐하는 탄성]
[가벼운 음악]
(기하) 팸플릿입니다
[띵 울리는 효과음]
[수아의 놀라는 신음]
(석지원) 자, 다들 가시죠
저와 함께
[반짝이는 효과음]
[선생님들의 환호와 박수]
(재규) 아, 이걸 타야 되나?
이걸 타야 되나, 어?
[난처한 웃음]
[차 문 닫는 소리]
(기하) 저, 이렇게 네 분이서
이 차 타고 가시면 되겠습니다
[재규의 웃음]
[띵 울리는 효과음]
(덕수) 아니야! 아니야
저, 저, 저, 이렇게가 맞아
어, 자, 자, 이 선생 타고
[흥미로운 음악]
공 쌤 들어가시고
어, 지원이 타고
자, 장 선생
- (온유) 네
- (덕수) 여기, 타, 타, 타, 타
나는 지원이랑 같이 타고 갈게, 어
[덕수의 웃음]
(석지원) 아, 선생님, 그게 저...
(덕수) 가자
[석지원의 어색한 웃음]
- (석지원) 아, 네, 네, 네
- (덕수) 먼저 들어갈게
아이고, 좋다
[석지원의 어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
어, 내가 이거 저, 갖고 온 거 있어
이게 뭘까, 이게 뭘까
[덕수의 웃음]
자, 일단 하나씩 먹읍시다
[애잔한 음악]
자, 우리 비서님
- (기하) 네
- (덕수) 먼저 자, 아, 입만 벌려, 그렇지
- (기하) 네, 감사합니다
- (덕수) 저, 조심해
어, 살살 가
우리 저, 지원아
먹어봐, 아이, 끝내줘
[덕수의 웃음]
맛있지? 친환경이야, 꼭꼭 씹어
[덕수의 흡족한 웃음]
아이고, 좋다
왜 그렇게 보세요, 아버지?
어, 아니, 그냥
[재호의 웃음]
옛날에 너랑 우리 호석이랑 셋이서
이렇게 장봐 가지고서
(재호) 낚시도 가고 캠핑도 가고
그때 생각이 나서
[씁쓸한 웃음]
죄송해요, 앞으로 더 자주 모실게요
(재호) 아이고, 됐다
네가 뭐 노는 사람이냐?
아, 지원이 없는 이런 날, 어?
그냥 둘이서 한잔하면 되지
[재호의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(재호) 아이고, 예, 예, 박 기자님, 예
예?
아니 그게 무슨 말씀...
[어두운 음악]
아니, 갑자기
취재를 중단하신다는 게...
[떠들썩한 소리]
[차 문 여닫는 소리]
(선생님1) 자, 오늘
끝까지 달리는 거야, 어?
[발랄한 음악]
- 야, 빨리빨리, 빨리
- (직원) 안녕하십니까?
지시하신 대로 다 준비되어 있습니다
[트렁크 닫는 소리]
- (문수) 쌤
- (윤지원) 어?
- (문수) 갈까요?
- (윤지원) 어, 공 쌤 내 가방
- (문수) 제가 들게요
- (윤지원) 아니야
- 고마워
- (문수) 네
[문 닫히는 소리]
[수아의 힘겨운 신음]
[윤지원의 힘겨운 한숨]
(수아) 우와
야, 방 혼자 쓰고 싶은 사람은
그러라고 했대
[수아의 놀라는 신음]
역시 지랄 중의 지랄은 돈지랄이야, 씨
이사장, 쯧
(윤지원) 근데 맹 쌤
너는 왜 나랑 방 쓰냐?
나 혼자 쓸랬더니?
(수아) 외로워서
- 나 요즘 외로워
- (윤지원) 응?
나 외로워
[발랄한 음악]
안아줘
- (수아) 외로워
- (윤지원) 어머, 왜 그래?
(수아) 안아줘
- (윤지원) 아, 왜 그래?
- (수아) 안아...
[떠들썩한 소리]
[띵 울리는 효과음]
(영재) 이사장님
아, 이쪽으로 앉으시죠, 어
(석지원) 아, 저, 아닙니다
- (영재) 아, 이쪽으로 오세요
- (석지원) 저는 그, 제가...
- (덕수) 아이, 이리 와
- (영재) 아유, 못 알아뵀네
자, 자, 자, 자, 앉아요
[석지원과 재규의 웃음]
(강사) 네, 안녕하세요
인사드리겠습니다
오늘 독목고 선생님들께
디지털 융합 교육에 대해 강의하게 된
강사 김선영입니다
반갑습니다
[선생님들의 박수]
감사합니다
이렇게 반겨주셔서
진심으로 감사드립니다
그럼 앞에 화면 보시면서
오늘 어떤 차례로...
[시끌벅적한 소리]
[덕수의 웃음]
[덕수의 개운한 탄성]
- (문수) 쌤 많이 드셨어요?
- (윤지원) 나 많이 먹었어
공 쌤 많이 먹고
(덕수) 아니, 나는 젊은 쌤들이
왜 워크숍을 싫어하는지 모르겠어
아, 이렇게 모여서, 어?
도란도란 술도 마시고 얼마나 좋아
(재규) 뭐 이사장님이 이렇게까지
신경 써주시는 이런 워크숍이면
[긴장되는 효과음]
- 분기별로 와도 좋죠
- (덕수) 아이, 그럼, 그럼
[날카로운 효과음]
(재규) 아, 그 세단 코너링이 싹
[덕수의 감탄]
[재규의 웃음]
좋으시다니, 저도 좋습니다
(재규) 아우, 감사합니다
[마이크 하울링]
(덕수) 아우
(영재) 자...
우리 이사장님의
넓으신 배려와 사랑에 감사하면서
오늘 밤 밤새 마시고 죽어봅시다
[선생님들의 환호와 박수]
[덕수의 웃음]
(덕수) 아이고, 우리 교감 쌤
마이크 잡았다
언제 저렇게 취하셨대
- 아유, 누구 또 노래 한 곡 해야 끝나겠네
- (영재) 자...
[재규의 웃음]
♪ 그러면 ♪
누구 먼저 한 곡 뽑아볼까나
누가 먼저
[영재의 박수]
한 곡조
[박수 소리]
뽑아볼까
여기 있다
[영재의 웃음]
[선생님들의 환호와 박수]
[영재의 흡족한 웃음]
(문수) 감사합니다
(영재) 혼자 부르면 외롭지
심심하지
우리 윤지원 선생님과 공문수 선생님
[익살스러운 효과음]
듀엣 어떻습니까, 여러분
[선생님들의 환호와 박수]
저, 선생님, 저 노래 못 하는데
(영재) 아니 둘이 같이 부르면 좋지, 뭘
추억도 쌓고
- (윤지원) 아유, 무슨 추억을...
- (영재) 박수
- (석지원) 아이!
- (영재) 올라와
올라와, 올라와, 올라와, 올라와
[선생님들의 환호와 박수]
박수
쌤, 괜찮으세요?
[선생님들의 환호와 박수]
[노래 반주 소리]
[박수 소리]
(문수) ♪ 언제였던 건지 ♪
♪ 기억나지 않아 ♪
♪ 자꾸 내 머리가 ♪
♪ 너로 어지럽던 시절 ♪
♪ 한두 번씩 떠오르던 생각 ♪
- (수아) 오, 잘한다
- (문수) ♪ 자꾸 늘어가서 ♪
♪ 조금 당황스러운 ♪
[강조되는 효과음]
(석지원, 문수) ♪ 이 마음 ♪
♪ 별일이 아닐 수 있다고 ♪
[휙 하는 효과음]
[강조되는 효과음]
♪ 사소한 마음이라고 ♪
[윤지원의 헛웃음]
♪ 내가 네게 자꾸 ♪
(문수) ♪ 네게 자꾸 ♪
(석지원, 문수) ♪ 말을 하는 게 ♪
♪ 어색한걸 ♪
♪ 사랑인가요 ♪
♪ 그대 나와 같다면 ♪
[반짝이는 효과음]
♪ 시작인가요 ♪
♪ 맘이 자꾸 그댈 사랑한대요 ♪
♪ 온 세상이 듣도록 소리치네요 ♪
♪ 왜 이제야 들리죠 ♪
♪ 우우우 ♪
♪ 서로를 만나기 위해 ♪
♪ 이제야 사랑 찾았다고 ♪
[선생님들의 환호와 박수]
왜지? 왜 감미롭지?
[파도 소리]
(선생님2) 많이 좋아해, 어?
(영재) 노래 안 시켰으면
어쩔 뻔했냐고
[선생님들의 중얼거리는 말소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[날카로운 효과음]
[강아지 짖는 효과음]
[석지원과 문수의 헛기침]
[한숨]
(경태) 재주 좋아, 응?
방송을 다 막고
쓰읍, 요새는 그런 게 참 쉽지가 않아
돈만 준다고 다 되는 것도 아니고
[의미심장한 음악]
어쩌고 있어, 영감님은?
(경훈) 상심하셨죠
제가 알아본다고 기다리시라 했습니다
실컷 드시고 모자란다고 해서
사러 나왔어요
[경태의 웃음]
기세등등하더니 꼴 좋다, 어?
전화 주시지 굳이 나오셨어요
(경태) 너 칭찬하자고
뭐 여기까지 왔을까 봐?
일 있어서 온 김에
들어가, 이거라도 실컷 먹게 해 줘, 어?
- 예, 형님, 가 보겠습니다
- (경태) 그래
[경태의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
- (김 기사) 서울로 가겠습니다
- (경태) 그래
아, 가만
석지원이 이사한 데가 어디야?
싸가지 없는 우리 아들
집이나 보고 갈까?
(김 기사) 예, 알아보겠습니다
[경태의 웃음]
(경태) 가보자고
(경태) 뭐, 워크숍?
석지원이가?
걔는 넷 이상 모여서 노는 것도
질색하는 놈이야
사원, 대리 시절 빼놓고
워크숍이니 회식이니 간 적이 없는데?
그게 이번에 오픈하는
리조트로 가셨답니다
우리 리조트로?
- 오픈식도 안 한 데로?
- (김 기사) 네
이 자식 이게
뭘 잘못 먹었나, 이 자식이, 잠깐만
가만
학교 선생들이랑 싹 다 가는 거지?
예, 그런 걸로 알고 있습니다
뭔가 있어, 뭔가
촉이 그래
차 돌려, 리조트로 가
[어두운 음악]
[한숨]
[파도 소리]
[지혜의 놀란 신음]
너 여기서 뭐 해?
(지혜) 뭐하긴
바다 보러 왔지
[석지원의 한숨]
[한숨 쉬며] 왜?
뭐 바다에 뛰어들기라도 할까 봐?
아, 누가 그렇대?
(지혜) 어?
아, 내 신발
아...
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
너 윤지원한테 얘기 안 했지?
내가 핸드폰 감췄다고
내가 얘기해 주길 바라?
그냥
하나 더 털어놓을까 봐
(지혜) 예전에
너희 둘 여름 지나고 헤어졌을 때
너 윤지원한테 전화했었지?
새 핸드폰으로
[한숨 쉬며] 그때 사실 내가
(석지원) 나한테 말고
윤지원한테 털어놔
네가 말할 수 있을 때
[잔잔한 음악-계속]
아주 오래전부터 나는
윤지원이 너무 좋은데
또 너무 싫었어
나 같지가 않아서
지원이는
나를 보는 마음이 그냥 하나야
친구
(지혜) 내가 지를 좋아할 때도
질투를 할 때도
같잖은 우월감 같은 걸 느낄 때도
걔는 나처럼 구겨진 마음 하나 없이
늘 그냥 친구였어, 내가
난 그런 윤지원이 지금도
좋고
미워
그래서 떨려
내가 걔한테 얼마나 나쁜 애인지
고백하는 거는
네 말대로
준비가 되면 말할게
꼭 할게
[차분한 음악]
신고 가
기억났다
사실 그때도 너는...
그때?
내가 널 좋아한다는 걸 알았던 그때
(지혜) 사실 그때도 넌...
먼저 가
난 좀 더 있다 갈게
[반짝이는 효과음]
[아련한 음악]
[흐뭇한 웃음]
[어린 윤지원의 웃음]
잘 가라, 석지원
이 나쁜 놈아
(영재) 윤 선생
[윤지원의 놀란 탄성]
[영재의 웃음]
- 술 많이 드셨죠?
- (영재) 음, 더 마셔야지
딱 걸렸네, 갑시다, 가
- 저, 제가 오늘은 몸이 좀 안 좋아 가지고
- 떽!
(영재) 아까 노래도 안 불러놓고
내 눈에 띈 이상
비겁한 변명은 듣지 않습니다
[난감한 웃음]
가요, 갑시다
[윤지원의 어색한 웃음]
가, 어, 어, 아, 아
(문수) 쌤
- (윤지원) 어, 공 쌤
- (영재) 어, 우리 교생 선생
갑시다
[윤지원의 난처한 숨소리]
[영재의 취한 탄성]
[흥미로운 음악]
(문수) 제가 윤지원 쌤께
드릴 말씀이 있어서요
둘이서만
(영재) 아, 아아, 맞다
아, 내가 이렇게
눈치 없는 사람이 아닌데
아유, 가, 가
가요, 둘이, 어?
♪ 아무도 없는 데로 ♪
괜찮아요?
(윤지원) 고마워, 구해 줘서
(문수) 타칭 남친인데
이 정도는 이용하세요
아깐 미안했고
오해받게 한 것도 모자라서
그런 흑역사까지
아, 노래
흑역사가 됐구나
그렇게까지
열심히 부를 필요는 없었겠다 싶긴 한데
(윤지원) 아니야
공 쌤 노래 되게 잘했어
진짜 잘했어
아니, 이사장님이 갑자기 막
열창하시니까
저도 모르게 막
이래저래 면목이 없다, 내가
오해는 아니라고 꼭 바로잡을게
[잔잔한 음악]
(문수) 사실
전 상관없어요
뭐 어차피 반만 오해고
(윤지원) 응?
- 들어가게?
- (문수) 네
- 쌤은요?
- 먼저 가, 그럼
네, 들어갈게요
(재규) 아, 술이 좀 부족하시죠?
(덕수) 아, 부족하지
아, 그래서 내가 이걸 챙겼지
[덕수와 재규의 웃음]
(재규) 자, 저는 짜잔
[놀란 신음]
아이, 비싼 술이 있었단 말이야?
제가 구석에서 발견했죠
[덕수의 기쁜 탄성]
또 이런 거는 너무 여럿이 나누면
- 감질나
- 딩동댕
[덕수와 재규의 웃음]
[덕수의 벅찬 숨소리]
[고민 섞인 한숨]
[부드러운 음악]
[한숨]
물어본다
안 물어본다
안 물어...
물어본다, 물어봐
[한숨]
[초인종 소리]
[차 따르는 소리]
[수아의 긴장된 숨소리]
(수아) 아
(태오) 맹 선생님
(수아) 아...
- 누구예요?
- (태오) 예?
(수아) 그때 선배라고 하셨던 그분
누구신데 그런 눈빛으로 보셨는지...
말하고 싶지 않습니다
(수아) 네?
아실 필요도 없고요
(태오) 맹 선생님
혹시 저를...
저를 혹시...
(수아) 네
선생님이 생각하시는 것 맞아요
저 선생님...
(태오) 저는 아닙니다
[차분한 음악]
앞으로도 아닐 거고요
[당황한 숨소리]
아, 단호하시다
[멋쩍은 웃음]
아니, 근데 뭐
거절이야 하실 수 있지만
뭐 근데 이렇게까지
(수아) 아니, 3.8선도 이렇게
단호하게 긋진 않겠다... 요
아, 저 그럼 선생님 말씀은
잘 알아듣고 갑니다
[문 닫히는 소리]
[물소리]
[휴대전화 진동음]
아이, 씨
일부러 안 받은 줄 알겠네
[돌멩이 부딪히는 소리]
(윤지원) 응?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(석지원) 내려올래?
(수아) 어, 방에 있었어?
나 역시 윤 쌤밖에 없...
뭐야?
[어이없는 웃음]
인생 혼자다
혼자야
봐, 내 말이 맞지?
(윤지원) 응, 보고 싶어 죽는 줄
[윤지원의 옅은 신음]
[석지원의 다급한 숨소리]
[석지원의 안도하는 한숨]
(석지원) [안도하며] 가자
[석지원의 옅은 웃음]
[카드 인식음]
[문 열리는 소리]
(석지원) 들어가
[문 닫히는 소리]
[한숨]
- (윤지원) 근데 너
- (석지원) 응?
대체 돈을 얼마나 쓴 거야?
[어이없는 숨소리]
너 지금 나랑 그 수많은 난관을 뚫고
(석지원) 바다가 보이는 이곳에서
곧 샴페인도 마실 건데
고작 한다는 말이 그거야?
(윤지원) 그럼 어떻게
아까 열창하신 얘기 좀 해 볼까요?
[석지원의 한숨]
아니, 운동장으로 차가 열 대 가까이
들어오는데 내가 얼마나 놀랐는지 알아?
(석지원) 다 지한테
잘 보이려고 그러는 것도 모르고
바보야
난 돌멩이 세 개면 되는데
[잔잔한 음악]
근데 어떡하지?
아직 하나 더 남았는데
[놀라며] 뭘 했는데?
(석지원) 어? 시간 다 됐다
(윤지원) 뭐냐고
(석지원) 아, 있잖아
그 밤바다에 되게 잘 어울리는 거
그 짜릿하고 황홀한 그거?
[놀라며] 미쳤나 봐
(윤지원) 야구 우승했어?
무슨 불꽃놀이야?
(석지원) 어?
셋
둘
하나
(윤지원) 뭐야? 아무것도 없는데?
[반짝이는 효과음]
절차가 복잡하더라
불꽃놀이는
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[휴대전화 진동음]
(김 기사) 전무님께 연락할까요?
뭡니까?
나 지금 바쁘니까
예?
지금 뭐라고 하셨어요?
영감님, 술 취하셨어?
나 석경태요
(경태) 술주정 받아줄 만큼
한가하지 않으니까 끊습니다
[통화 종료음]
어디서 헛소리야
그, 전화하지 말고 지배인 불러
- 방으로 바로 갈 거야
- (김 기사) 네
(지혜) 안녕하세요
(경태) 어, 그 차?
네, 지혜입니다
맞아
그, 워크숍 왔댔지?
네, 지원이 보러 오신 거죠?
제가 모실게요, 몇 호인 줄 알아요
그래? 그럼 부탁 좀 할까?
네, 이쪽으로
그래
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
마스터 키 갖고 와
(김 기사) 네
[카드 인식음]
[도어 록 작동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(석지원) 아, 누가 봐
누가 만약에 여기서 우리를 봤다?
그건 그냥 운명이야
(수아) 누가 먼저 좋아한 거야?
(윤지원) 나, 나지, 뭐
(석지원) 윤지원 나 엄청 좋아해
진짜 귀엽다, 귀여워
프러포즈는 하셨어요?
프러포즈?
(윤지원) 뭔가 잔뜩 준비해 놓고
막 자랑하고 싶은 얼굴인데?
[놀란 숨소리]
(경훈) 이사장하고 지원이가
만나는 것 같아요
이 자식이
[퉤 침을 뱉는다]
(석지원) 너한테 고백했던 데
지금 올 수 있어?
(윤지원) 어, 어, 할아버지
(재호) 둘 다 타